Repository: massanoori/THRotator-manual
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pages.po
Languages: ja

source: Development
ja: 開発

source: Get the THRotator source code
ja: THRotatorのソースコードの入手

source: Clone the THRotator repository by git from `GitHub <https://github.com/massanoori/THRotator>`_.
ja: `GitHub <https://github.com/massanoori/THRotator>`_ から、gitを用いてリポジトリをクローンしてください。

source: Next, change directory to cloned directory and run ``git submodule update --init``. This command downloads the source code of external libraries, `fmt <https://github.com/fmtlib/fmt>`_ and `json.hpp <https://github.com/nlohmann/json>`_.
ja: 次に、コマンドプロンプトでクローン先のディレクトリにカレントディレクトリを移し、 ``git submodule update --init`` を実行します。このコマンドにより、外部ライブラリの `fmt <https://github.com/fmtlib/fmt>`_ と`json.hpp <https://github.com/nlohmann/json>`_ のソースコードが取得されます。

source: Build THRotator
ja: THRotatorのビルド

source: This section gives you an instruction to build THRotator from source code.
ja: ここでは、THRotatorのビルドするまでの手順を説明します。

source: The prerequisites are the following:
ja: ビルドに必要なソフトウェアは、次の通りです。

source: Microsoft Visual C++ (2012 or later)
ja: Microsoft Visual C++ (2012以降)

source: Install Microsoft Visual C++
ja: Microsoft Visual C++ のインストール

source: If you have installed Visual C++, skip this step.
ja: インストール済みの場合は不要です。

source: Download Visual Studio from `Home page of Visual Studio <https://www.visualstudio.com/>`_. Community Edition is just enough.
ja: `Visual Studio のホームページ <https://www.visualstudio.com/>`_ から、Visual Studioをダウンロードしてください。エディションは無料で利用可能なCommunityで問題ありません。

source: Since the installer of Visual Studio 2015, Visual C++ is not installed by default. Edit the installation option so that Visual C++ is installed.
ja: Visual Studio 2015以降の場合、Visual C++がデフォルトでインストールされないので、インストールオプションでVisual C++をインストールするように設定を変更してください。

source: Install Boost C++ Libraries
ja: Boost C++ Libraries のインストール

source: If you have built ``filesystem`` modules, skip this step.
ja: ``filesystem`` モジュールがビルド済みの場合は不要です。

source: Access to `Boost C++ Libraries <http://www.boost.org/>`_ and download the latest release from **Current Release**. Then extract ZIP archive to some location (for example ``C:\boost\``).
ja: `Boost C++ Libraries <http://www.boost.org/>`_ の **Current Release** から最新版をダウンロードし、適当なディレクトリに解凍します(例えば、 ``C:boost`` など)。

source: Next, build ``filesystem`` modules by following the steps given below.
ja: 次に、boostの ``filesystem`` モジュールをビルドします。

source: If your system is x64-based, ``Start Menu`` → ``Visual Studio 20XX`` → ``VS20XX x64 Native Tools Command Prompts``. If your system is x86-based, launch ``VS20XX x86 Native Tools Command Prompts``.
ja: 使っているOSが64 bitの場合は、 ``スタートメニュー`` → ``Visual Studio 20XX`` → ``VS20XX x64 Native Tools コマンドプロンプト`` 、32 bitの場合は、 ``VS20XX x86 Native Tools コマンドプロンプト`` を開きます。

source: On the opened command prompt, change directory to the location where extracted ``bootstrap.bat`` exists.
ja: 開いたコマンドプロンプトで、解凍したboostの、 ``bootstrap.bat`` のあるフォルダへ移動します。

source: Run ``bootstrap.bat``.
ja: ``bootstrap.bat`` を実行します。

source: ``b2.exe`` will be generated, then run ``b2 --with-filesystem runtime-link=shared,static``.
ja: ``b2.exe`` が出来上がるので、そのあとに ``b2 --with-filesystem runtime-link=shared,static``を実行します。

source: Install CMake
ja: CMake のインストール

source: If you have installed CMake 3.5 or later, skip this step.
ja: CMake 3.5 以降をインストール済みの場合は不要です。

source: Access to `Home page of CMake <https://cmake.org/>`_. Then download one of the following from **Download** page.
ja: `CMakeのホームページ <https://cmake.org/>`_ の **Download** にある、最新のリリース(Latest Release)から、以下のいずれかをダウンロードし、インストーラの場合はインストールを行ってください。

source: Windows win64-x64 Installer
ja: Windows win64-x64 Installer (64 bit OS向けインストーラ)

source: Windows win64-x64 ZIP
ja: Windows win64-x64 ZIP (64 bit OS向け実行ファイル)

source: Windows win32-x86 Installer
ja: Windows win32-x86 Installer (32 bit OS向けインストーラ)

source: Windows win32-x86 ZIP
ja: Windows win32-x86 ZIP (32 bit OS 向け実行ファイル)

source: If you are using x64-based system, you can use both win64-x64 and win32-x86. If you are using x86-based system, you can use only win32-x86.
ja: 使っているOSが64 bitの場合は、プラットフォームはwin64-x64、win32-x86の両方を使えますが、32 bitのOSの場合はwin32-x86しか実行できません。

source: Generate project files
ja: プロジェクトファイル生成

source: If you have installed CMake from installer, ``Start Menu`` → ``CMake`` → ``CMake (cmake-gui)``. If you have downloaded CMake directly, run ``bin\cmake-gui.exe``.
ja: CMakeをインストーラからインストールした場合は、 ``スタートメニュー`` → ``CMake`` → ``CMake (cmake-gui)`` を実行します。直接ダウンロードした場合は、 ``bincmake-gui.exe`` を実行します。

source: Fill ``Where is the source code:`` by the location of THRotator source code.
ja: ``Where is the source code:`` に、THRotatorのソースコードがあるルートディレクトリのパスを入力します。

source: Fill ``Where to build the binaries:`` by the location of project files you want to generate.
ja: ``Where to build the binaries:`` に、プロジェクトファイルの生成先、およびビルドを行うディレクトリのパスを入力します。

source: Press ``Configure``. Then generator selection window appears. Choose ``Visual Studio XX 20XX`` and press ``Finish``. Don't choose a generator name with Win64 or ARM.
ja: ``Configure`` ボタンを押します。Generatorの選択画面が出るので、ここで ``Visual Studio XX 20XX`` を選択し、 ``Finish`` ボタンを押します。Win64、ARMが付いているものは選択しないでください。

source: Set the boost installation directory (where bootstrap.bat exists) to ``BOOST_INCLUDE_DIR``.
ja: ``BOOST_INCLUDE_DIR`` に、boostのインクルードディレクトリ(bootstrap.batがあるディレクトリ)のパスを入力します。

source: Set the boost library directory (``<boost install directory>\stage\lib`` by default) to ``BOOST_LIB_DIR``.
ja: ``BOOST_LIB_DIR`` に、boostのライブラリディレクトリ(デフォルトでは、 ``<boostのインクルードディレクトリ>stagelib`` )を入力します。

source: Press ``Configure`` again. If you don't see any errors, press ``Generate``.
ja: 再度 ``Configure`` ボタンを押し、エラーがなければ ``Generate`` ボタンを押します。

source: Build
ja: ビルド

source: Open generated ``THRotator.sln``.
ja: プロジェクト生成先にある ``THRotator.sln`` を開いてください。

source: Five projects are loaded.
ja: 5つのプロジェクトが読み込まれます。

source: ALL_BUILD (project to build all the other projects)
ja: ALL_BUILD (すべてのプロジェクトをビルドするプロジェクト)

source: d3d8 (THRotator based on Direct3D 8)
ja: d3d8 (Direct3D 8版THRotator)

source: d3d9 (THRotator based on Direct3D 9)
ja: d3d9 (Direct3D 9版THRotator)

source: localization_en-US (English resource DLL of THRotator)
ja: localization_en-US (THRotatorの英語UIリソースDLL)

source: ZERO_CHECK (automatically generated by CMake)
ja: ZERO_CHECK (CMakeが自動で生成)

source: Build ``d3d8`` for THRotator based on Direct3D 8, build ``d3d9`` for THRotator based on Direct3D 9.
ja: Direct3D 8版をビルドしたい場合は ``d3d8`` 、Direct3D 9版をビルドしたい場合は ``d3d9`` をビルドしてください。

source: Build manual
ja: マニュアルのビルド

source: Sphinx is used to build the manual of THRotator.
ja: マニュアルのビルドは、Sphinxを用いています。

source: Install Sphinx
ja: Sphinxのインストール

source: See `<http://www.sphinx-doc.org/en/stable/install.html>`_.
ja: http://sphinx-users.jp/gettingstarted/install_windows.html をご覧ください。

source: Install a theme of Sphinx
ja: Sphinxテーマのインストール

source: THRotator adopts a theme `sphinx_rtd_theme <https://github.com/rtfd/sphinx_rtd_theme>`_. To install it, run ``python -m pip install sphinx_rtd_theme``.
ja: THRotatorでは、テーマとして `sphinx_rtd_theme <https://github.com/rtfd/sphinx_rtd_theme>`_ を使っています。このテーマのインストールは、 ``python -m pip install sphinx_rtd_theme`` を実行することでインストールできます。

source: By running ``docs-source/compile.bat``, html files are built for every languages to ``docs-source/<language>/_build``.
ja: ``docs-source/compile.bat`` を実行すると、すべての言語に対して、``docs/<言語>/_build`` 以下にhtml形式のマニュアルが生成されます。

source: If you would like to build the manual in a specific language, run ``docs-source/<language>/make.bat html``.
ja: 言語ごとに生成したい場合は、``docs-source/<言語>/make.bat html`` を実行してください。

source: To copy built html files to the root of GitHub pages ``docs/``, run ``docs-source/update.bat``.
ja: GitHub Pagesとして公開されるディレクトリ ``docs/`` へコピーするには、``docs-source/update.bat`` を実行してください。

source: Localization
ja: ローカライズ

source: THRotator supports dialog boxes and error messages in multiple languages by Multilingual User Interface (MUI).
ja: THRotatorはWindowsのMultilingual User Interface (MUI)による、GUIやエラーメッセージの多言語化が可能です。

source: You can easily add new language based on English localization resource. Let's look at how to add a new language with French example.
ja: 新しい言語を追加する際は、英語版のリソースをテンプレートとして容易に作成可能です。フランス語を追加することを例に、作成の流れを見ていきましょう。

source: This section doesn't refer to the actual translation.
ja: ここでは、具体的な翻訳については扱いません。

source: 1. Copy template
ja: 1. テンプレートをコピー

source: Create ``localization_<language name>`` folder in the directory where ``localization_en-US`` exists. Language name is one of **Language/culture name** found in `Available Language Packs for Windows <https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh825678.aspx>`_. This page also provides language ID in **Language hexadecimal identifier**, which should be memorized for a later step. Since example is French, folder name is ``localization_fr-FR`` and memorize language ID **0x040c**.
ja: まず、ひな型となる ``localization_en-US`` があるフォルダに、新しく ``localization_<言語名>`` を作成します。言語名は、 `Available Language Packs for Windows <https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh825678.aspx>`_ の **Language/culture name** です。また、このページには **Language hexadecimal identifier** に言語IDも記載されていますので、このIDもメモしておきます。今回はフランス語を例としていますので、 ``localization_fr-FR`` を作成します。また、言語IDの **0x040c** をメモしておきます。

source: From ``localization_en-US``, copy ``CMakeLists.txt``, ``resource.h``, and ``THRotator_en-US.rc`` folder to ``localization_<language name>`` (in current example, copy to ``localization_fr-FR``).
ja: ``localization_en-US`` の中にある、 ``CMakeLists.txt`` 、 ``resource.h`` 、 ``THRotator_en-US.rc`` を、新たに作成した ``localization_<言語名>`` (今回は ``localization_fr-FR``) にコピーします。

source: Rename ``localization_<language name>\THRotator_en-US.rc`` to ``localization_<language name>\THRotator_<language name>.rc`` (in current example, rename to ``THRotator_fr-FR.rc``).
ja: ``localization_<言語名>THRotator_en-US.rc`` を、``localization_<言語名>THRotator_<言語名>.rc`` (今回は ``THRotator_fr-FR.rc``)にリネームします。

source: 2. Prepare for CMake
ja: 2. CMakeの準備

source: Open ``localization_<language name>\CMakeLists.txt`` and replace all ``en-US`` occurrences with ``<language name>``. Then replace **0x0409** in ``set(language_id 0x0409)`` to the memorized language ID. In current example replace with **0x040c**. This is the end of editing ``localization_<language name>\CMakeLists.txt``.
ja: ``localization_<言語名>CMakeLists.txt`` を開き、 ``en-US`` となっている部分を、 ``<言語名>`` に置換します。また、 ``set(language_id 0x0409)`` の **0x0409** を、メモしておいた言語IDに置き換えます。今回は言語IDが **0x040c** なので、 ``set(language_id 0x040c)`` に変更します。``localization_<言語名>CMakeLists.txt`` の編集は以上です。

source: Open ``CMakeLists.txt`` in the root directory of THRotator, add ``add_subdirectory(localization_<language name>)`` to the final line.
ja: ソースコードのルートフォルダにある ``CMakeLists.txt`` を開き、最後の行に ``add_subdirectory(localization_<language name>)`` を追加します。

source: In current French example, ``localization_fr-FR\CMakeLists.txt`` finally looks like the following: ::
ja: フランス語の例では、``localization_fr-FRCMakeLists.txt`` の中身は次のようになります。 ::

source: ``CMakeLists.txt`` finally looks like the following: ::
ja: また、ルートフォルダにある ``CMakeLists.txt`` の中身は次のようになります。 ::

source: 3. Generate project files
ja: 3. プロジェクトファイルの生成

source: Generate project files as described in :ref:`devel_proj_gen`.
ja: 本ページの :ref:`devel_proj_gen` で説明している方法で、プロジェクトファイルを生成します。

source: 4. Translate
ja: 4. 翻訳

source: After reopening or reloading ``THRotator.sln``, you can find that a project ``localization_<language name>`` is added.
ja: ``THRotator.sln`` を開きなおすか、再読み込みすると、プロジェクト ``localization_<言語名>`` が追加されているはずです。

source: From Resource View of Visual Studio, you can start to translate string table and dialog box resources that belong to ``localization_<language name>``. On property window, change language of string table and dialog boxes from ``English (United States)`` to the language name you want to translate into. In French example, change to ``French (France)``.
ja: ``localization_<言語名>`` の中にあるString Tableやダイアログリソースを翻訳していきます。String Tableやダイアログリソースのプロパティの ``Language`` が、 ``英語 (米国)`` になっていますので、翻訳先の言語に変更してください。フランス語の例では、 ``フランス語 (フランス)`` に変更します。

source: 5. Build and launch
ja: 5. ビルドと実行

source: By building ``localization_<language name>``, ``.mui`` files are generated to the ``<language name>`` folder located in the output directories of ``d3d8.dll`` and ``d3d9.dll``.
ja: プロジェクト ``localization_<言語名>`` をビルドすると、``d3d8.dll`` 、 ``d3d9.dll`` の出力ディレクトリに言語名のフォルダができ、その中に ``.mui`` ファイルが出来上がります。

source: Copy ``d3d8.dll`` or ``d3d9.dll`` and ``<language name>`` folder to the directory where the executable of the game is located. If your system supports the language you are trying to add, GUI and messages are now in that language.
ja: ``d3d8.dll`` または ``d3d9.dll`` と一緒に、言語名のフォルダもゲームの実行ファイルのフォルダにコピーします。そのままゲームを実行すると、お使いのPCにその言語が存在すれば、THRotatorのGUIやメッセージがその言語で表示されるようになります。

source: The respective checksum of ``d3d8.dll`` and ``d3d9.dll`` is embedded to ``d3d8.dll.mui`` and ``d3d9.dll.mui``. If the embedded checksum doesn't match that of .dll, that language will not be loaded.
ja: d3d8.dll.muiまたはd3d9.dll.muiには、それぞれd3d8.dll、d3d9.dllのチェックサムが埋め込まれます。.dllのチェックサムと.muiに埋め込まれたチェックサムが異なる場合は、言語の読み込みが失敗してしまいます。

source: Install
ja: インストール方法

source: This page shows the steps to install THRotator.
ja: このページでは、インストール方法を説明します。

source: Download THRotator
ja: THRotatorのダウンロード

source: Download the latest release from `<https://github.com/massanoori/THRotator/releases>`_. The file named like ``THRotator_X_Y_Z.zip`` is what has to be downloaded.
ja: `<https://github.com/massanoori/THRotator/releases>`_ から最新のバージョンをダウンロードします。``Latest release`` が付いているのが最新バージョンです。``THRotator_X_Y_Z.zip`` というような名前の付いたファイルをダウンロードしてください。

source: Determine which DLL is needed
ja: コピーするDLLファイルの確認

source: First, determine the target game runs on Direct3D 8 or Direct3D 9.
ja: まず、インストール先の作品が、Direct3D 8で動作するのか、Direct3D 9で動作するのかをチェックします。

source: If the game is one of the following, the game is Direct3D 8-based.
ja: インストール先の作品が下記のいずれかの場合、Direct3D 8で動作しています。

source: the Embodiment of Scarlet Devil (Th06)
ja: 東方紅魔郷

source: Perfect Cherry Blossom (Th07)
ja: 東方妖々夢

source: Imperishable Night (Th08)
ja: 東方永夜抄

source: Phantasmagoria of Flower View (Th09)
ja: 東方花映塚

source: Shoot the Bullet (Th095)
ja: 東方文花帖

source: If the game is one of the following or later, the game is Direct3D 9-based.
ja: インストール先の作品が下記のいずれか、もしくはそれ以降にリリースされた作品の場合、Direct3D 9で動作しています。

source: Mountain of Faith (Th10)
ja: 東方風神録

source: Subterranean Animism (Th11)
ja: 東方地霊殿

source: Undefined Fantastic Object (Th12)
ja: 東方星蓮船

source: Double Spoiler (Th125)
ja: ダブルスポイラー

source: Fairy Wars (Th128)
ja: 妖精大戦争

source: Ten Desires (Th13)
ja: 東方神霊廟

source: Double Dealing Character (Th14, tested on demo version)
ja: 東方輝針城

source: Impossible Spell Card (Th143)
ja: 弾幕アマノジャク

source: Legacy of Lunatic Kingdom (Th15, tested on demo version)
ja: 東方紺珠伝

source: Hidden Star in Four Seasons (Th16)
ja: 東方天空璋

source: Uwabami Breakers (alcostg)
ja: 黄昏酒場

source: If the game is Direct3D 8-based and `DX8 to DX9 Converter <http://enbdev.com/download_convertor_dx8todx9.htm>`_ is not installed, you need to copy ``d3d8/d3d8.dll``.
ja: もしDirect3D 8で動作する作品で、`DX8 to DX9 Converter <http://enbdev.com/download_convertor_dx8todx9.htm>`_ を使っていなければ、コピーするファイルは ``d3d8/d3d8.dll`` です。

source: Otherwise, you need to copy ``d3d9/d3d9.dll``.
ja: それ以外でコピーするファイルは、 ``d3d9/d3d9.dll`` です。

source: Copy DLL file
ja: DLLファイルのコピー

source: Copy DLL file to the location where the game is installed (where the .exe file exists). Windows may ask you to input an administrator's name and password to copy the DLL file.
ja: ゲームのインストールディレクトリ(exeがあるところ)に、DLLファイルをコピーします。管理者権限を要求された場合は、管理者権限でコピーを行ってください。

source: Copy config file
ja: 設定ファイルをコピー

source: Copy config file corresponding to the game ``sample-config/<filename of executable>.throtator`` to the following directory.
ja: 作品に対応した設定ファイル ``sample-config/<ゲームの実行ファイル>.throtator`` を、次のディレクトリにコピーします。

source: For Th06, Th07, Th08, Th09, Th095, Th10, Th11, Th12, and alcostg
ja: 紅魔郷、妖々夢、永夜抄、花映塚、文花帖、風神録、地霊殿、星蓮船、黄昏酒場の場合

source: Where the game is installed.
ja: ゲームのインストールディレクトリ

source: For Th125, Th128, Th13, Th14, Th143, Th15, and later
ja: ダブルスポイラー、妖精大戦争、神霊廟、輝針城、弾幕アマノジャク、紺珠伝、それ以降の場合

source: Where the save data (score, replay, screen capture, and others) is saved.
ja: セーブデータ(スコア、リプレイ、スクリーンキャプチャなど)が保存されるディレクトリ

source: Location of save data
ja: セーブデータが保存されるディレクトリについて

source: On Windows Vista, 7, 8, and 10
ja: OSがWindows Vista/7/8/10の場合

source: ``C:\Users\<user name>\AppData\Roaming\ShanghaiAlice\th<product number>\``
ja: ``C:Users<ログインユーザ名>AppDataRoamingShanghaiAlice h<作品ナンバリング>``

source: Executing command ``set APPDATA=`` before launching
ja: バッチファイルで ``set APPDATA=`` を実行した後にゲームを起動している場合

source: Migration from old format
ja: 古いフォーマットからの移行

source: Don't copy new config file named as ``<filename of exe>.throtator``. THRotator tries to load ``<filename of exe>.throtator`` first.
ja: ``<ゲームの実行ファイル>.throtator`` はコピーしないでください。THRotatorは ``<ゲームの実行ファイル>.throtator`` を最初に読み込みます。

source: Keep the installed location of ``throt.ini`` or copy your backed-up ``throt.ini`` to the location of save data.
ja: インストール済みの ``throt.ini`` をそのままにしておくか、バックアップしてある ``throt.ini`` をセーブデータが保存されるディレクトリにコピーしてください。

source: Your configuration will be saved to ``<filename of exe>.throtator`` since next launch.
ja: 次回のゲームの起動から、設定は ``<ゲームの実行ファイル>.throtator`` に保存されます。

source: Localize
ja: ローカライズ

source: GUI and messages are in Japanese by default.
ja: THRotatorのGUIはデフォルトで日本語です。

source: If you copy ``d3d8/en-US`` (for ``d3d8/d3d8.dll``) or ``d3d9/en-US`` (for ``d3d9/d3d9.dll``) folder to the same directory where DLL file exists, GUI and messages become in English.
ja: ``d3d8/en-US`` (``d3d8/d3d8.dll`` の場合)もしくは、``d3d9/en-US`` (``d3d9/d3d9.dll`` の場合)フォルダをDLLファイルと同じ場所に置くと、GUIが英語になります。

source: Aspect ratio distortion by default config files
ja: デフォルトの設定ファイルのアスペクト比について

source: In order to show all digits in HUD elements, their aspect ratios are not preserved in the following products.
ja: 下記の作品では、表示桁数等を確保するために、一部のHUD要素のアスペクト比が保存されていません。

source: Th08 (To show all digits)
ja: 東方永夜抄 ～ Imperishable Night. (数値の桁をすべて表示するため)

source: Th095 (To show all digits)
ja: 東方文花帖 ～ Shoot the Bullet. (数値の桁をすべて表示するため)

source: Th125 (To show all digits)
ja: ダブルスポイラー ～ 東方文花帖 (数値の桁をすべて表示するため)

source: Th128 (To show `Perfect Freeze`)
ja: 妖精大戦争 ～ 東方三月精 (パーフェクトフリーズの文字はすべて表示するため)

source: Since Th13 (To show the denominators of fragments)
ja: 東方神霊廟以降 (かけらの分母を表示するため)

source: Release notes
ja: リリースノート

source: Released on August 16, 2017.
ja: リリース日: 2017/8/16

source: New feature
ja: 新機能

source: Save logs to ``throtator-log.txt``
ja: ``throtator-log.txt`` にログ出力を行うようにしました。

source: Bug fixes
ja: バグ修正

source: Fix unexpected screen rotation when clicking apply button after clicking a radio button of interpolation method.
ja: 拡大時の補間方法のラジオボタンをクリックし、適用ボタンを押すと画面が回転する現象を修正しました。

source: Fix division by zero depending on the initialization method of Direct3D.
ja: Direct3Dの初期化方法によって、ゼロ除算が発生するのを修正しました。

source: Fix unnecessary values in configuration files.
ja: 設定ファイルに不要な値が書き込まれるのを修正しました。

source: Fix null in configuration file when the number of other rectangles is zero.
ja: その他領域の数が0個の時に、設定ファイルに ``null`` が保存されていたのを修正しました。

source: Released on August 12, 2017.
ja: リリース日: 2017/8/12

source: New features
ja: 新機能

source: Config for Th16.
ja: 東方天空璋用の設定ファイルを追加しました。

source: Forced HUD rearrangements.
ja: 縦用レイアウトの強制ができるようになりました。

source: Internationalized user interface (currently English and Japanese).
ja: UIの国際化を行いました (現在は英語と日本語)。

source: User's manual generated by Sphinx (English and Japanese).
ja: マニュアル生成をSphinxで行うようにしました。

source: Experimental support on Direct3D 9 Ex. Hopefully wider support on non-Touhou Project games.
ja: 試験的にDirect3D 9 Exをサポートしました。東方プロジェクト以外でも動作するゲームが増えたかもしれません。

source: On Touhou Project games running on Direct3D 8, except for Touhou 7, the game doesn't stop while the editor window is open. This makes it easier to check the result of your modification.
ja: 東方妖々夢以外のDirect3D 8で動作する作品で、編集画面を開いている間もゲームが進行するようになり、変更の反映を確認しやすくしました。

source: New design of configuration files.
ja: 設定ファイルの仕様を変更しました。

source: Previous design required to rename files to install and to edit .ini files directly to support a new game.
ja: これまでインストール時にファイル名を変えなければならなかったり、新しい作品に対応するときにファイルを直接編集する必要があったり面倒でした。

source: New design doesn't need renaming and an older game's configuration file can be used for a new game.
ja: 新しい仕様では、配布したファイル名のまま使用でき、新しい作品に対応するときには既存の作品のファイル名を変更することで、流用が可能です。

source: THRotator can read the previous ``throt.ini``. Configuration file is converted to new format upon next save.
ja: これまでの ``throt.ini`` を読み込むことは可能です。次回の保存で、新しい設定ファイルの仕様に変換されます。

source: Fix fixed window resolusion to 640x480 from Th11 to Th13 in windowed mode.
ja: 東方地霊殿から東方神霊廟において、ウィンドウモードで解像度が640x480に固定されてしまうのを修正しました。

source: Fix that some implemented methods of D3D interfaces return unexpected values.
ja: D3Dのインタフェースを実装した関数が、D3Dの仕様とは異なる値を返していたのを修正しました。

source: Fix the issue Touhou 7 does not accept any player's inputs when `DX8 to DX9 converter <http://enbdev.com/download_convertor_dx8todx9.htm>`_ and ``d3d9.dll`` of THRotator are installed at the same time.
ja: `DX8 to DX9 converter <http://enbdev.com/download_convertor_dx8todx9.htm>`_ とTHRotatorの ``d3d9.dll`` を東方妖々夢に対して併用すると、プレイヤーが操作できなくなる現象を修正しました。

source: Fix the issue threshould input by user was compared with wrong count of setting viewports on Touhou 6 and 7.
ja: 東方紅魔郷と東方妖々夢で、ビューポート設定回数の閾値が、誤ったビューポート設定回数と比較されていたのを修正しました。

source: THRotator converts the threshold to the correct one on Touhou 6 and 7 while reading config in the old format.
ja: 東方紅魔郷と東方妖々夢で古いフォーマットの設定ファイルをTHRotatorで読むと、閾値が正常な判定を行える値に自動で修正されます。

source: Others
ja: その他

source: Lots of refactoring
ja: リファクタリングを大量に実施しました。

source: Introducing CMake for supporting multiple Visual Studio versions.
ja: 複数のVisual Studioのバージョンをサポートするため、CMakeを導入しました。

source: Released on May 28, 2017.
ja: リリース日: 2017/5/28

source: No fix regarding functionality.
ja: 機能面での修正はありません

source: Fix obsolete version number string.
ja: バージョン番号が更新されていないのを修正しました。

source: Fix black screen when chosen resolution is wider or taller than screen in windowed mode.
ja: ウィンドウモードにおいて、選択した解像度が、ディスプレイの解像度よりも大きい辺がある場合に画面が黒くなるのを修正しました。

source: Fix black stripe when monitor resolution is smaller than game resolution in fullscreen mode.
ja: フルスクリーンモードにおいて、選択した解像度が、ディスプレイの解像度よりも大きい辺がある場合、画面の一部または全体が黒くなるのを修正しました。

source: Fix crash when throt.ini is not writable.
ja: throt.iniが書き込み可能でない場合にクラッシュするのを修正しました。

source: Released on May 14, 2017.
ja: リリース日: 2017/5/14

source: Fix black screen on Touhou 15
ja: 東方紺珠伝で画面が黒くなる現象を修正しました。

source: Add support on higher resolutions (960x720, 1280x960)
ja: 960x720、1280x960の解像度に対応しました。

source: Faster throt.ini I/O
ja: throt.iniのファイル入出力を高速化しました。

source: Versioning by Semantic Versioning 2.0
ja: バージョンの増え方を変更しました。 今後は `Semantic Versioning 2.0 <http://semver.org/>`_ に従い増やしていきますが、THRotatorはAPIを提供しないため、APIを設定ファイルなどのデータと置き換えて解釈してください。

source: Released on Aug 18, 2011.
ja: リリース日: 2011/8/18

source: Magnification of screen with aspect ratio fixed.
ja: アスペクト比固定拡大機能追加

source: Released on Aug 14, 2011.
ja: リリース日: 2011/8/14

source: The first release.
ja: 初版

source: On Aug 16, 2011, the default HUD arrangements for Th13 was fixed.
ja: 2011/8/16に、東方神霊廟のデフォルトレイアウトを修正しました。

source: |custom_win_screenshot_en|
ja: |custom_win_screenshot_ja|
